Do you wanna wait for the next parade or not?
Voulez-vous attendre la prochaine ou pas ?
Cause I don't think it's coming this way...
Parce que il me semble qu'elle ne va ni même monter...
So, several kinds of segregation against immigrants as well, look:
Regarde... Plusieurs types de ségrégation contre les immigrants, regarde :
"say no to discrimination!"
« non à la discrimination »
They have joined the immigrants. This is so nice.
Ils se sont unis aux immigrants, c'est super, ça !
At least, misfortune united everybody.
Au moins tout le monde est unit dans le malheur !
This is very interesting. Here we have
Très intéressant ce que nous y avons.
an attempt to unite fronts between immigrants and people of
une essaye d'un acte unifié entre les immigrants et la population de centre religieux.
Afro-Brazilian temples. Very interesting. These are two processes of discrimination.
Très intéressant, n'est-ce pas ? Voilà deux procès de discrimination.
The people of Afro-Brazilian temples
On a le peuple des centres religieux
are here against religious intolerance.
qui fait un acte contre l'intolérance religieuse,
In this year of 2015, almost 15 Afro-Brazilian temples
alors en 2015, du débout jusqu'à la fin de l'année,
have been burned down in different parts of Brazil
quasiment 15 centres ont été brûlés
due to religious intolerance.
par l'intolérance religieuse par tout le Brésil
And here we see people united against discrimination in a single act.
Et ici on a un acte unique des personnes qui souffrent la discrimination :
We see foreign immigrants and povo de santo.
les immigrants d'autres pays et du peuple de saint.
This is very interesting. Resistance is non-stop, isn't it?
Très intéressant cela, la résistance n'arrête jamais, n'est-ce pas ?
It's lingering. The struggle is not segregated.
La résistance est continue. La lutte n'est pas ségréguée
That's it, see? Crazy. Even with all segregation...
c'est ça, c'est tellement fou, eh ?
There's a possibility of uniting in struggle.
Il a beau avoir la ségrégation. Y a-t-il la possibilité d'union de la lutte, n'est-ce pas ?
This is very interesting!
Très intéressant cela !
It's worth mentioning that people of Afro-Brazilian temples
Il vaut la peine remarquer qu'ici aussi le peuple des centres religieux de Sao Paulo
in Sao Paulo still suffer a lot with segregation
souffre vachement jusqu'à nos jours
and religious intolerance nowadays.
avec le procès de ségrégation et l'intolérance religieuse.
- Mother, there used to be many temples in the Peruche region
Mère, là, dans cette région là Au Peruche, à la Casa Verde,
in the Casa Verde neighborhood before, right?
il y avait beaucoup de centres là-bas dans le temple ancien.
- Yes. But it still does. There are some old ones...
Il y en avait, mais il y en a encore. Il y en a encore quelques-uns anciens...
Lá em casa, A Villa are still there...
Il y a encore en Casa, il y a la Vila...
- Even with all the transformation of the neighborhood, people resisted, right?
Même avec ce procès-là de transformation, le peuple a réussi à résister.
- Oh, yes. We did it because we were there in the first place.
On a réussi parce que ceux qui sont arrivés après, ils nous ont trouvés là-bas.
The axé was planted there. And so the resistance.
Le axé était là. Et la résistance.
What we usually say is that we inherited our ancestral's resistance.
C'est ce qu'on dit toujours, ce qu'on hérite de nos aïeux a été la résistance.
- Axé!
Axé !
- We were talking today about the Rosário brotherhood.
On parlait aujourd'hui un petit peu là, de la fraternité do Rosário.
- Yes, it's also a resistance movement.
Oui, c'est aussi une résistance.
- A strong resistance, right?
Une résistance acharné, n'est-ce pas ?
- My brother is a member of it, he's a Roman Catholic!
Mon frère y fait partie, parce qu'il est catholique apostolique romain !